Active Queue Management

### 2014-05-07 Latex/Gliederung/Paper.tex
Gliederung kompletiert, jetzt muss noch fein getunet werden.
Es sollten noch einige Elemente herausgenommen werden, da so viel garnicht geschrieben werden kann.

\section{Einführung und Motivation}
\subsection{Problem}
Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf End-To-End Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.

\subsection{Problemstellung}
Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden \cite{Le2003}.

\section{Staukontrolle in Netzwerken}

\subsection{Vorschläge zur Staukontrolle}
Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}.

\subsection{congestion collapse}
Congestion collapse und wie man es dazu führt \cite{Nagle1984}.

\subsection{Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren}
Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?

\subsection{Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken}
Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.

\subsection{Standard TCP Verhalten bei Staus}
Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.

\subsection{Explicit Congestion Notification}
Vor- und Nachteile von ECN bei TCP \cite{Floyd1994}

\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}

Efficient Active Queue Management for Internet Routers											\url{http://www.researchgate.net/publication/2621818_Efficient_Active_Queue_Management_for_Internet_Routers}

Router Mechanisms to Support End-to-End Congestion Control										\url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.39.7772}

Sizing router buffers																			\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1015499}

Stochastic Modeling and the Theory of Queues													\url{http://www.gbv.de/dms/ilmenau/toc/018830102.PDF}

Analysis and simulation of a fair queueing algorithm											\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=75248}

\section{Algorithms for Active Queue Management}

\subsection{Passive Techniques}
\subsubsection{CHOKe}
CHOKe - a stateless active queue management scheme for approximating fair bandwidth allocation	\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832269&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.or0\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832269}
\subsubsection{ECN}
ECN-Explicit Congestion Notification															http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc3168.html
\subsection{Random Early Detection}
RED														Random early detection gateways for congestion avoidance										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/articleDetails.jsp?arnumber=251892&navigation=1}
	RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A\%2F\%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls\%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber\%3D832541}

RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832541}

\subsection{Alternatives to RED}

\subsubsection{PI Controller}

PI														On designing improved controllers for AQM routers supporting TCP flows 							\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=916670&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D916670}

Vergleich RED, ARED, PI									The effects of active queue management on web performance										\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=863986}

\subsubsection{Adaptive Virutal Queue}
Adaptive virtual Queue + (Vergleich zu RED, REM, PI)	Analysis and design of an adaptive virtual queue (AVQ) algorithm for active queue management	\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=383069}

\subsubsection{BLUE}
BLUE													The BLUE active queue management algorithms														\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=581869}

\section{Conclusion and Future Work} 
\nocite{*}

\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{IEEEabrv,bibliothek}

>>>>

\section{Einführung und Motivation}
\subsection{Problem}
Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf End-To-End Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
\subsection{Problemstellung}
Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden \cite{Le2003}.

\section{Staukontrolle in Netzwerken}
\subsection{Vorschläge zur Staukontrolle}
Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}.
\subsection{congestion collapse}
Congestion collapse und wie man es dazu führt \cite{Nagle1984}.
\subsection{Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren}
Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
\subsection{Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken}
Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.
\subsection{Standard TCP Verhalten bei Staus}
Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.
\subsection{Explicit Congestion Notification}
Vor- und Nachteile von ECN bei TCP \cite{Floyd1994}

\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}
\subsection{Effizientes Active Queue Management in Internet Routern}
\cite{Suter1998a}
\subsection{Router Mechanismen zur Staukontrolle}
\cite{Floyd1997}
\subsection{Dimensionierung von Router Puffern}
\cite{Appenzeller2004}
\subsection{Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues}
\cite{Wolff1998}
\subsection{Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus}
\cite{Demers1989}

\section{Active Queue Management Algorithmen}
\subsection{Passive Techniques}
\subsubsection{CHOKe}
\cite{Pan2000}
\subsubsection{ECN}
\cite{Ramakrishnan2001}
\subsection{Random Early Detection}
\cite{Floyd1993}
\cite{Firoiu2000}
Adaptive RED \cite{Floyd2001}
\subsection{Alternativen zu RED}
\subsubsection{PI Controller}
\cite{Hollot2001}
\subsubsection{Vergleich RED, ARED, PI}
\cite{Le2003}
\subsubsection{REM}
\cite{Athuraliya2001}
\subsubsection{Adaptive Virutal Queue + Vergleich zu RED, REM, PI}
\cite{Kunniyur2001}
\subsubsection{BLUE}
\cite{Feng2002}
\subsubsection{Vergleich RED, BLUE, ARED, PI, ECN, REM}
\cite{Graffi2007}

\section{Ausblick und zukünftige Arbeiten}
Ein wirklich optimaler Algorithmus muss noch gefunden werden \cite{Graffi2007}.

\nocite{*}
\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{IEEEabrv,bibliothek}
